Bienvenido al Capítulo 03 del Curso Maestro de Bolillo.
Hoy veremos los ingredientes como un sistema, no como una lista.
Harina, agua, levadura y sal deben estar pesadas y visibles antes de amasar.
La harina aporta almidones y proteínas que ayudan a formar la estructura de la masa.
El agua hidrata la harina y afecta la temperatura final del proceso.
La levadura produce gas y aroma, pero usar demasiada reduce el control.
La sal da sabor y ayuda a moderar la fermentación. No debe olvidarse.
Tres errores comunes son agua demasiado caliente, exceso de levadura y sal olvidada.
Boly recuerda: no adivines; compara tu mesa con tu registro.
Tu tarea es pesar todo, fotografiar tu mise en place y anotar pesos, harina y ambiente.
Observa, registra y repite. Así empieza un bolillo más controlable.